<h1>Instalasi dan Pengenalan Flutter </h1>

## Flutter adalah
Flutter adalah sebuah framework open source yang dibuat oleh Google. Google membuat flutter dengan tujuan membangun sebuah framework untuk membuat UI yang modern, native dan reactive yang dapat berjalan di sistem operasi iOS maupun Android.
-------------------------------------------------------------
Flutter diprogram dengan menggunakan bahasa Dart sebuah bahasa moderen yang dapat dicompile ke arsitektur processor ARM atau javascript. Flutter menggunakan Skia 2D rendering engine yang dapat bekerja pada hardware atau software yang berbeda platform. 
-------------------------------------------------------------
Flutter menggunakan Dart untuk membuat User Interface, sehingga memudahkan dalam membuat aplikasi karena menggunakan satu bahasa (Dart) dalam pembuatan UI maupun logika program.

## widget adalah
Widget adalah sebuah konsep dimana UI dapat dianggap sebagai sebuah balok LEGO, sebuah bentuk baru dapat disusun dari beberapa balok dan masing masing kumpulan balok dapat dikombinasikan dengan kumpulan balok lain sehingga membentuk sebuah bentuk baru yang
lebih kompleks. Flutter menggunakan widget ini sebagai balok dasar pembangunan aplikasi. 

Flutter memiliki dua jenis widget yaitu StatelessWidget dan StatefullWidget. Stateless widget digunakan ketika value (state /konfigurasi) dari widget tersebut tidak pernah berubah,
dan StatefullWidget digunakan ketika value (state / konfigurasi) dari widget dapat berubah. Kedua widget memiliki method bernama
“build” yang memiliki BuildContext untuk mengatur posisi widget didalam widget tree detail mengenai widget dan bagaimana membuatnya akan dibahas pada bab selanjutnya. 